It is very nice to see you all again here.
Labai malonu jus visus čia vėl matyti.
I think, this is the first puja we are having in this place
Aš manau, tai yra pirmoji pudža, kurią mes turime šioje vietoje
and I hope, you are all comfortable
ir aš tikiuosi, jums patogu.
and it was convenient for you to come here.
Ir, kad jūs patogiai atvykote.
Today is really a very great day.
Šiandien iš tiesų didi diena.
It is to celebrate Adi Shakti.
Yra dieviška garbinti Adi Šakti.
What is the origin of this Adi Shakti?
Kur yra Adi Šakti ištakos?
I have never talked about it.
Aš niekada apie tai nekalbėjau.
This is the first time I tell you
Tai pirmas kartas, kai aš pasakosiu jums,
that Adi Shakti is the Primordial Mother
kad Adi Šakti yra pirmapradė motina,
is the Power
turinti galią.
Power of God, that wanted to create this world
Dievo galią, kuris panoro sukurti šį pasaulį,
and She Herself managed to create this great world.
ir Ji pati sugebėjo sukurti šį didingą pasaulį.
Can't you all sit down?
Ar galite jiems pasakyti, kad atsisėstų?
There is no space for them or what?
Jiems nėra vietos?
Please be seated.
Prašau, atsisėskite.
Why are they standing?
Kodėl jie stovi?
(Hindi)
(Hindi)
There are chairs behind you.
Už jūsų yra kėdės.
It's alright, you can sit on chairs.
Viskas gerai, galite sedėti ant kėdžių.
This is all falling down.
Visa tai krenta..
As far as possible be comfortable.
jauskitės kiek įmanoma patogiau.
Don't strain yourself unnecessarily.
Nepersistenkite.
I hope you all find some place to be seated comfortably.
Tikiuosi, visi rasite vietos patogiai atsisėsti.
So, today I am going to tell you about Adi Shakti,
Taigi, šiandien aš ketinu jums papasakoti apie Adi Šakti,
which is a very, very ancient subject.
kuri yra labai seniai egzistuojantis dalykas.
Adi Shakti is the Power of God Himself
Adi Šakti yra Dievo galia,
and She created this world
ir Ji sukūrė šį pasaulį tam,
to bring His Kingdom on this earth.
kad įkurtų Dievo karalystę šioje Žemėje.
You can imagine, there was nothing but darkness,
Jūs galite įsivaizduoti: čia nebuvo nieko, išskyrus tamsą
and out of this darkness She had to create all these beautiful, picturesque trees
ir iš šitos tamsos Ji turėjo sukurti visus šiuos gražius vaizdus, medžius
and all kinds of vegetation.
ir visų rūšių augaliją,
That She did create.
ir Ji sukūrė.
But what is the use in having all these things,
Bet kokia nauda turėti visus šiuos dalykus,
which do not speak, do not understand,
kurie nekalba, nesupranta.
there is no manifestation with them.
Juose nėra jokio dvasios pasireiškimo.
Of course, some of the trees and some of the flowers do receive beautiful vibrations
Žinoma, kai kurie medžiai ir gėlės gauna nuostabių vibracijų
and they grow very well.
ir jie auga labai gerai,
But not all, some of them.
bet ne visi, tik kai kurie.
For example, I must tell you that here, flowers have no fragrance.
Pavyzdžiui, aš turiu jums pasakyti, kad čia gėlės neturi aromato.
All the flowers, they have no fragrance.
Visos gėlės- jos neturi aromato.
I have been going around to see, if there were flowers of fragrance.
Aš aplinkui ieškojau gėlių, turinčių aromatą,
But what they do is to grow them big,
bet jiems tik rūpi  užauginti kuo didesnes gėles.
they are very big, much bigger than you can find them anywhere.
Jos yra labai didelės. Daug didesnės negu jūs rasite bet kur kitur,
But there is no fragrance.
bet jos neturi aromato.
While in a poor country like India, the flowers have tremendous fragrance
O neturtingoje šalyje, tokioje kaip Indija, gėlės turi nuostabų aromatą.
even small flowers have tremendous fragrance.
Net mažos gėlelės turi nuostabų aromatą.
Now what is the speciality of the fragrance in India and nowhere else? Nowhere!
Kuo ypatingas Indijoje augančių gėlių aromatas, kurio nėra niekur kitur. NIEKUR KITUR!
Some flowers maybe have a little fragrance.
Kai kurios gėlės gali turėti silpną aromatą,
But there is no fragrance in the flowers
bet jo neturės tos gėlės,
that are grown so very beautifully, full of love and care.
kurios auginamos taip gražiai, su meile ir priežiūra.
But lots of wild flowers also in India have got fragance.
Bet  daugybė laukinių gėlių, taip pat Indijoje turi aromatą.
What is the reason?
Kokia priežastis?
They say that the soil of India has fragrance.
Jie sako, Indijos žemė (dirva) turi aromatą.
How can you have fragrance in the soil?
Kaip jūs galite turėti žemės aromatą?
But it is a fact.
Bet tai yra faktas,
What I am saying is not just a story but a fact,
ką jums sakau. Tai nėra tik istorija, tai yra faktas,
that in India any flower that you grow mostly has fragrance,
kad Indijoje bet kokios gėlės, kurias jūs auginate, dažniausiai turi aromatą.
while here that is not the case.
O čia to nėra.
Neither it is in any other country.
To nėra bet kurioje kitoje šalyje,
You go to Norway, or you go to Germany, any other country you go,
į kurią nuvyksite – į Norvegiją ar Vokietiją. Bet kurioje kitoje šalyje
you won't find any fragrance in the flowers.
jūs nerasite gėlėse aromato.
It is very shocking, why there is no fragrance in flowers.
Labai sukrečiantis dalykas, kodėl gėlėse nėra aromato.
When this world was created there was no fragrance.
Kai buvo sukurtas šis pasaulis, jame nebuvo aromatų,
But in some areas there was.
bet kai kuriose vietose jis buvo,
Especially in areas which we call India and otherwise.
tas vietas mes vadiname Indija arba kitu pasauliu.
It is unbelievable that here or anywhere abroad
Tai neįtikėtina, kad čia arba bet kurioje kaimyninėje šalyje
there are no flowers with fragrance.
nėra gėlių, turinčių aromatą.
So now you are born here, you have brought the fragrance.
Taigi dabar jūs esate gimę čia. Jūs atnešėte aromatą.
You are the people who are realised souls
Jūs esate žmonės, kurių sielos realizuotos,
and you have got the fragrance to spread,
ir jūs turite skleisti aromatą.
so your responsibility doubles I think,
Taigi jūsų atsakomybė yra dviguba. Aš manau,
that you must spread fragrance.
jūs privalote skleisti aromatą.
Fragrance is something very innate.
Aromatas yra kažkas, kas įgimta.
Even on this soil, which we should say, is without fragrance,
Net šita žemė, kuri, sakytume, neturi aromato.
the people have fragrance in their character,
Žmonės jį turi savo charakteryje,
in their behaviour, in their understanding.
elgesyje, supratime.
And there is peace, which they are aspiring.
Yra taika, kurios jie trokšta,
I don't say, they are peaceful, but they are aspiring to have peace.
aš negalėčiau pasakyti, kad jie ją turi, bet jie trokšta turėti taiką
This aspiration only suggests they are fragrant people,
Šis troškimas rodo, kad jie yra aromatingi,
that they are very fragrant.
labai aromatingi.
The fragrance in a human being is his nature, his temperament,
Koks aromatas yra žmoguje parodo jo prigimtis, jo būdas.
how he is and how he behaves towards others.
Kaip jis gyvena ir kaip elgiasi su kitais.
All the countries all over, still are not aware
Visos pasaulio šalys vis dar nežino,
that you have to become fragrant.
kad jūs (žmonės), turite tapti aromatingi, kvapnūs.
If they were to be aware, then all wars will end.
Jeigu jie žinotų, tada visi karai baigtųsi,
Everything will finish off and they will know: we are all one.
ir jie pasakytų, kad mes visi esame viena.
We do not belong to different countries or anything, which we have made.
Mes nepriklausome skirtingoms šalims arba dar kam nors, ką patys sukūrėme.
God has not made it. We have made it.
Dievas to nesukūrė. Tai sukūrėme mes.
This is your country, this is their country - and countrywise we fight.
Ta šalis yra tavo...Ta šalis yra mano...Ir jie vis kausis.
This country belongs to no one. This belongs to God.
Ši šalis niekam nepriklauso. Ji priklauso Dievui,
But people stupidly fight on the countries:
bet žmonės kvailai kovoja,
that this our country, this is our country.
neva: čia mūsų šalis, o čia mūsų.
Now, I have travelled all over the world,
Aš apkeliavau visą pasaulį,
I would not say any, any country as their own.
nė viena nė viena nė viena šalis nėra jų nuosavybė,
Because, if you own a country, you should have fragrance.
nes jeigu jūs turite šalį, jūs turite turėti aromatą.
You should have temperament, which will make other people feel
Jūs turite turėti temperamentą, kuris leistų kitiems žmonėms pajusti,
that you come from countries of fragrance.
kad atvykote iš šalies,turinčios  aromatą.
You don't have to argue.
Nereikia įrodinėti,
But one country fighting with another country, everywhere it goes on.
kad šalys kovoja tarpusavyje.
You read it in the newspaper,
Jūs galite tai perskaityti laikraščiuose,
all the time you see this nonsense, that countries are fighting.
visąlaik jūs matote šį nesusipratimą, kad šalys tarpusavyje kovoja,
And the more they are developed,the better they are
ir dar daugiau: kuo labiau jos išsivystę, tuo jos, neva, geresnės.
In this development of theirs, I hope they rise
Aš tikiuosi, šiame augime jie pakils,
and become spiritual and develop fragrance.
taps dvasingais ir įgis aromatą,
But this fighting spirit of human beings has come from Satan, I think.
bet ši kovojanti žmogaus dvasia yra kilusi iš Šėtono, aš taip manau.
That they are killing themselves, killing others, destroying the whole world.
Tai, kad jie žudosi, žudo kitus, griauna pasaulį.
You read newspaper, you feel so ashamed,
Jūs skaitote laikraščius ir jaučiate gėdą dėl to,
how human beings are going on.
kaip elgiasi žmonės.
So, all the Sahaja Yogis should not support any kind of fight.
Taigi visi Sahaja jogai neturi palaikyti jokio tipo kovų.
They are here to bring fragrance to people,
Jie čia yra tam, kad suteiktų žmonėms aromatą,
to bring happiness, and joy, and not to fight.
laimę, džiaugsmą, o ne kovotų.
That is one of the first duties of Sahaja yogis,
Tai viena svarbiausių Sahaja jogo pareigų –
not to join anything which hates, which fights, which creates problems.
nepalaikyti nieko, kas kelia šiurpą, kovas ir kuria problemas.
These fighting spirits have destroyed the fragrance of the soil.
Šios kovojančios sielos sunaikino žemės aromatą.
If people become loving and affectionate,
Jei žmonės taptų mylintys ir švelnūs,
this soil itself will become fragrant.
ši žemė įgautų aromatą.
First thing we must learn is to love each other
Visų pirma mes turime išmokti mylėti viens kitą
and not to hate anyone.
ir liautis nekęsti.
There are so many ways of hating, this is also a human quality.
Egzistuoja tiek daug neapykantos išraiškų. Tai taip pat žmonių savybė.
Animals do hate, because they are animals.
Gyvūnai nekenčia, nes jie yra gyvūnai.
Human beings can't be animals.
Žmonės negali tapti gyvūnais.
We are human beings and as human beings what we should have is love, affection,
Mes esame žmonės ir būdami žmonės, mes turėtume tik mylėti
and no hatred of any kind.
ir neturėti jokios rūšies neapykantos.
Now, as you are Sahaja Yogis,
Būdami Sahaja jogai,
I would say that you should try to develop your loving capacity,
aš sakau, jūs turėtumėte pabandyti lavinti savo gebėjimą mylėti,
instead of fighting capacity or criticising others.
užuot lavinę gebėjimą kovoti ar kritikuoti kitus.
Very easy to criticise, but try to understand,
Labai lengva kritikuoti, bet pabandykite suprasti,
that our soil itself has no fragrance.
kad mūsų žemė neturi aromato.
How are we to bring fragrance to this soil?
Kaip mes suteiksime aromatą šiai žemei?
This is only, if people live here, have affection and love for each other.
Tai įmanoma tik tada, kai čia gyvenantys žmonės bus švelnūs ir mylės vieni kitus.
This is the most important thing.
Tai pats svarbiausias dalykas.
When creation took place it was only through affection.
Pasaulis buvo sukurtas iš Meilės,
Otherwise what was the need for nature to create all these things?
kam gi dar gamtai reikėtų sukurti visus šiuos dalykus?
All this is for what?
Kam visa tai?
To make you feel beautiful.
Visa tai tam, kad leistų jums pajausti grožį.
All these trees are beautiful to make you feel good,
Visi šie medžiai yra nuostabūs tam, kad jūs gerai jaustumėtės,
to feel one with the nature.
tam, kad pajaustumėte vienybę su gamta.
In that way, human beings have not contributed.
Žmonės neprisidėjo prie šio kūrimo.
No, I am not saying Sahaja Yogis.
Dabar nekalbu apie Sahaja jogus.
They are rare and they are wonderful
Jų yra nedaug ir jie nuostabūs,
and they have done a good job, because they consider love as the highest.
jie atliko gerą darbą, nes jie labai gerbia Meilę.
But you have to show to others also, that you want to love them
Bet jūs turite parodyti kitiems, kad mylite juos,
because they should love each other.
nes jie taip pat turi pamilti kitus.
The whole world is created because there was love.
Visas pasaulis yra sukurtas iš Meilės.
Otherwise, what was the need to waste energy on these continents
Nes kam gi būtų reiktų švaistyti energiją kuriant visus šiuos žemynus
and all these different countries?
ir visas šias skirtingas šalis?
It was not to fight, was not to hate each other
Tai ne dėl to, kad kovotumėte, nekęstumėte vieni kitų
or to think of no end of yourself,
arba be paliovos galvotumėte tik apie save,
but to love each other and to have more brothers and sisters.
tai dėl to, kad vienas kitą mylėtumėte ir turėtumėte daugiau brolių ir seserų.
As in Sahaja Yoga you feel that way, you have brothers and sisters all over.
Sahaja Yogoje (SY) jūs jautėte, kad visa tai yra ir jūs turite brolių ir seserų visame pasaulyje.
Today, when I was coming,
Šiandien, kai atvykau,
I was so happy to see, there were people from all over Europe
aš buvau tokia laiminga regėdama žmones iš visos Europos,
and also from India.
taip pat ir iš Indijos.
How is it possible?
Kaip tai įmanoma?
Because you have developed that love.
Dėl to, kad jūs išauginote tą Meilę,
Because you have that innate love.
dėl to, kad jaučiate tą Meilę. Tą įgimtą Meilę.
So, where ever you go, where ever you meet people, they should say:
Taigi, kad ir kur jūs beeitumėte, kad ir kur sutiktumėte žmones, jie turėtų sakyti,
"We have seen Sahaja Yogis, who are nothing but love."
kad matė Sahaja jogus, kurie yra ne kas kita, o Meilė.
They are not bothered as to what you are
Jiems nerūpi kas jūs esate,
what your position is or anything,
kokios jūsų pareigos ar dar dėl ko nors kito,
they only know that you are a Sahaja Yogi
jie tik žino, kad esate Sahaja jogai
and a Sahaja Yogi loves other Sahaja Yogis.
ir, kad Sahaja jogai myli kitus Sahaja jogus.
This is a very big achievement,
Tai yra labai didelis pasiekimas,
it was never there, as there is no fragrance in the soil,
kurio nebuvo anksčiau, nes žemė neturi aromato
no fragrance in the human beings.
ir žmonės jo neturi.
Now that has come.
Dabar tai atsirado,
Now you have got the capacity to love each other
dabar jūs gebate mylėti vienas kitą,
and to help each other and to understand each other,
padėti vienas kitam ir suprasti vienas kitą,
not to criticise and not to insult or in any way defame them.
ne kritikuoti, ne įžeidinėti  ar juolab, šmeižti vieni kitus.
This I am saying, because you are all rare people who are Sahaja Yogis.
Visa tai, aš sakau, nes jūs visi - nepaprasti žmonės, jūs esate Sahaja jogai.
How many people are Sahaja Yogis?
Ar matote, kiek čia yra žmonių, kurie yra Sahaja jogai?
You see: very few.
Labai nedaug.
We have to have more Sahaja Yogis.
Mes privalome turėti daugiau Sahaja jogų,
That they understand that we are all part and parcel of one country,
kurie suprastų esą neatskiriama vienos šalies dalis,
and that country is of love.
Meilės šalies dalis.
This, when it happens, then we will say that Sahaja Yoga has worked out.
Kai tai įvyks, galėsime pasakyti, kad SY yra įgyvendinta.
Helping each other, understanding each other, that should be there.
Pagalba vienas kitam ir abipusis supratimas – tai turėtų būti čia,
And I think, Sahaja Yogis do understand each other
ir aš manau, kad Sahaja jogai supranta vienas kitą
and they love each other.
ir myli vienas kitą,
But still it should go more than their limits.
bet tai turėtų viršyti jų asmenines galimybes.
Many people don't understand, that Sahaja Yoga is not for them only,
Dauguma žmonių nesupranta, kad SY nėra jiems vieniems,
it is for the whole world.
tai - visam pasauliui.
You have to give it to others
Jūs privalote tai duoti kitiems,
and you have to bring forth what you call Unity of Love.
sukurti Meilės vienybę, kaip jūs tai vadinate.
In love you don't see wrong things.
Mylėdami jūs nematysite blogų dalykų.
We just enjoy love,
Tiesiog mėgausitės Meile.
and that is what is to be seen in today's Puja, is that:
Ir tai galima pastebėti šiandienos pudžoje.
Do we bear any hatred for anyone?
Ar mes atskleidėme nepasitenkinimą kuo nors?
Do we have ill feeling for anyone or for any country?
Ar mes pajauteme ligotą jausmą kam nors ar kuriai nors šaliai?
You should try to examine yourself.
Jūs turite save stebėti.
If you are a real Sahaja Yogi, you will hit no one,
Jeigu esate tikras Sahaja jogas, jūs nejausite neapykantos,
but you love, and love as your own.
bet mylėsite kitus ir mylėsite kaip save patį.
Love is the biggest thing that God has given to human beings
Meilė yra didingiausias žmonėms Dievo duotas dalykas
and that is what one has to try to develop.
ir tai yra tai, ką kiekvienas turi pabandyti savyje išauginti.
I'm so happy here,
Aš tokia laiminga,
now you have come all the way to celebrate this first day.
kad jūs čia atvykote iš toli švęsti šią pirmąją dieną.
First day of your growth as Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Pirmąją jūsų, kaip Sahaja jogų, augimo dieną.
Now, if the Sahaja Yogis spread out and become Sahaja Yogis
Jeigu SY išplistų ir atsirastų daugiau Sahaja jogų,
then your job is finished.
jūsų darbas būtų baigtas,
Because then you are enjoying the joy of oneness.
nes tada jūs megautumėtės vieningumo teikiamu džiaugsmu.
So, one has to do it in a way that we all become one.
Taigi kiekvienas turi veikti taip, kad visi taptume vienu.
There is nothing to criticise or to hate anyone,
Reikia liautis kritikuoti ar kažko nemėgti,
but to love each other, that is the point.
nes svarbiausia yra mylėti vienas kitą.
And there I find there are so many Sahaja Yogis, who have achieved that loving level.
Ir aš regiu, kad yra tiek daug Sahaja jogų, kurie pasiekė šį Meilės lygį,
And there are some still who are struggling,
bet vis dar yra keletas tokių, kurie kovoja.
they have not come up to that level.
jie nepasiekė šio lygmens.
Some, not many.
Keletas, nedaug.
Sahaja Yoga means, we are one.
SY reiškia, kad mes esame vienas.
We are all Sahaja Yogis, but not separately together.
Mes visi esame Sahaja jogai, o ne atskirai kartu.
If one understands this fact,
Jei suprantate šį faktą,
you have celebrated today's great day of Adi Shakti.
tada šiandien jūs švenčiate didžią Adi Šakti dieną.
Why did Adi Shakti create this world?
Kodėl Adi Šakti sukūrė šį pasaulį?
Why did all this happen?
Kodėl visa tai įvyko?
Why don't we think:
Kodėl mes nesusimąstome apie tai,
Why has so much of love, so much of prosperity been given to us?
kodėl tiek daug Meilės ir gerovės mums buvo suteikta?
We never realise, where are we and how much we have got.
Mes niekada nesuvokiame, kur esame ir kiek daug gavome.
It's not the money but the love.
Tai ne pinigai, o Meilė,
And when you will understand, we really love each other
ir kai jūs suvoksite, kad tikrai mylite vieni kitus,
and there is no hatred, there is no revenge, nothing,
kad nėra jokios neapykantos, jokio keršto, nieko,
but just love and love and love.
išskyrus Meilę ir tik Meilę.
This is what is the message of today.
Šiandien tai yra svarbiausia žinia.
We all have to be loving each other.
Mes privalome mylėti vieni kitus.
We have to have all kinds of rituals,
Mes turime turėti įvairių ritualų,
but it is only the expression of our love!
bet tai tėra Meilės išraiška,
It's not just a ritual. It is love!
tai nėra vien tik ritualai – tai yra pati Meilė.
When you have love of the Mother, how do you express?
Kai patiriate savo motinos meilę, kaip mes tai išreiškiame?
In the same way we have to know
Tokiu pat būdu mes turime žinoti,
that today we have to promise that for us love is the most important.
jog šiandien yra diena, kai mes turime pasižadeti, kad Meilė mums pati svarbiausia.
We should love.
Mes privalome mylėti.
People don't even love in their own families.
Žmonės netgi nejaučia meilės savo šeimose.
I am not talking to such people, I know.
Aš nekalbu apie tokius žmones,
They love their own families, their own village, their surroundings, everywhere.
kurie myli savo šeimas, savo miestelius.
But still the world is going on with wars, fighting and all kinds of troubles.
Bet vis dar pasaulyje vyksta karai ir egzistuoja įvairios nelaimės.
The whole world has to come up to love each other.
Visas pasaulis turi paaugti, kad mylėtų vienas kitą.
There is no other solution but to love.
Nėra jokio kito sprendimo būdo - tik mylėti
And in that love there is no selfishness, but enjoyment
ir toje Meilėje nėra savanaudiškumo, tik džiaugsmas.
and that enjoyment you should feel and give it to others.
Ir būdami šiame džiaugsme jūs jį turite perduoti kitiems.
I am sure, you all Sahaja Yogis are doing that,
Aš esu įsitikinusi, kad jūs, visi Sahaja jogai tai darote,
and you are seeing the mistakes of the others
kad jūs matote kitų klaidas
and not to get anybody into trouble.
ir neleidžiate niekam pakliūti į bėdą.
Love is the message of Adi Shakti.
Meilė yra Adi Šakti siunčiama žinia.
Now, you think about it, one Adi Shakti created the whole world.
Dabar pagalvokite apie tai, kaip viena Adi Šakti sukūrė visą pasaulį.
How She must have done it?
Kaip Ji turėjo tai padaryti?
What She must have planned?
Ką Ji turėjo suplanuoti?
How She must have organised it? It is not an easy thing.
Tai nėra lengvas dalykas, bet visa tai dėl to,
Only because She loved.
kad Ji mylėjo.
Her love is the expression that you are all there.
Jos Meilė yra išraiška to, kad jūs visi esate čia,
And that is why, to be one with Her, one should learn to love.
ir štai kodėl būdami vienyje su Ja, turite išmokti mylėti.
Of course, in that you have to know, that you should forgive.
Žinoma, tam jums svarbu žinoti, kad privalote atleisti.
If you don't know how to forgive
Jeigu nežinote, kaip atleisti
and find mistakes of other people, you won't help.
ir pastebite kitų žmonių klaidas, jūs negalėsite padėti.
What is your now job is, to see that you are loving.
Jūsų darbas dabar yra pamatyti tai, kad gebate mylėti,
That there is no hatred for anyone.
kad nebėra neapykantos niekam.
You don't think of hating someone, or hitting somebody.
Jūs negalvojate apie neapykantą ar norą kam nors smogti.
This has to work out.
Tai turi baigtis.
I am sure, this will work out.
Aš esu tikra, tai baigsis.
In all the European countries and the Indian continent:
Visose Europos ir Indijos šalyse:
Those who are developed are fighting.
tos kurios išsivystę - kovoja,
Those who are not developed are fighting.
ir tos kurios neišsivystę – kovoja.
They have their own style of fighting.
Kiekviena šalis turi savo kovos stilių.
That is the only difference.
Tai vienintėlis jų skirtumas.
But there is no love.
Bet nėra Meilės.
If you want to have love, then you feel sorry.
Jeigu jūs norite turėti Meilę, jūs turite būti jautrūs ir suprantantys.
Supposing, I see some country, X-country.
įsivaizduokim aš matau šalį X,
Then it is very easy for me to criticise that this country is very bad,
tada man labai lengva kritikuoti, kad ta šalis yra labai bloga,
that people are bad, this is bad, that is.
žmonės yra labai blogi, tas yra blogai, anas yra blogai.
But I think, potentially they are all fine, very good people.
bet aš manau, veikiausiai jie visi yra puikūs ir labai geri.
Somehow or other I should be able to make them understand that.
Vienaip ar kitaip aš padėčiau jiems suprasti,
If they understand, what is love and enjoy love,
kas yra Meilė ir išmokyčiau mėgautis ja.
there will be no problems of any kind.
Nebūtų jokių problemų.
Only human beings know how to love,
Tik žmonės žino, kaip reikia mylėti,
nobody else!
niekas kitas.
Animals also love, but their love is so limited.
Gyvūnai taip pat myli, bet jų meilė labai ribota.
But human beings, their love is so beautiful.
O žmonių Meilė yra tokia graži,
They look beautiful only when they love.
jie atrodo gražūs tik tada, kai myli.
So, I have to tell you not to make cheap love
Taigi, sakyčiau, nekurti pigios meilės,
but a love that you will enjoy
o kurti tokią Meilę, kuria džiaugtumėtės patys,
and that another person will also enjoy.
ir kuria džiaugtųsi kiti.
It's something to be understood,
Tai būtina suprasti.
the way people understand love is sometimes very ridiculous.
Būdai, kuriais žmonės suvokia Meilę, kartais būna labai absurdiški.
So, one has to first understand, what is love,
Taigi,visų pirma turite suvokti, kas yra Meilė,
also to understand, whether you love or not.
o taip pat suprasti ar jūs mylite ar ne.
You really love the world,
Jeigu jūs iš tikrųjų mylite pasaulį,
if you really love this creation of God,
jūs ištikrųjų mylite šį Dievo kūrinį,
then there should be no hatred,
nebeturėtų būti jokios neapykantos,
there should be no fights,
jokių kovų.
but just to see the good points.
Matyti tiktai gerus dalykus,
As a mother would see her child,
kaip motina matytų savo vaiką,
you should see the whole world as a beautiful piece that God has created for you.
jūs matytumėte visą pasaulį kaip nuostabią Dievo kūrinio dalį.
This subject is so lengthy that I can talk to you for hours.
Ši tema yra tokia plati, kad aš galėčiau pasakoti jums valandų valandas,
But I have to just say that,
bet aš turiu papasakoti jums apie tai,
if you can understand, a little bit of it, it is this
kad galėtumėte bent šiek tiek suprasti, kas tai yra.
we all should have love for each other.
Tai, kad jūs turite mylėti vienas kitą
And we should have understanding.
ir suprasti vienas kitą.
Look at the small children, they love each other.
Pažvelkite i mažus vaikus – jie myli vieni kitus.
They haven't learned yet, how to hate.
Jie dar neišmoko nekęsti,
But if the children are not brought up well, they can hate each other.
bet jei vaikai bus netinkamai auklėjami, jie gali to išmokti.
They can be very ridiculously funny
Jie gali būti be galo juokingi.
So many countries today are like that.
Ir tiek daug šalių šiandien yra tokios.
They are just fighting because they do not love.
Jos kovoja, nes nemyli.
Now, also Sahaja Yogis have a much greater job,
Dabar Sahaja jogai turi daug didingesnį darbą,
much greater life.
daug didingesnį gyvenimą,
They have to show that love is a very great thing.
nes jie turi parodyti, kad Meilė yra labai didis dalykas.
It doesn't matter, whether you are Hindu, Christian, this, that nonsense.
Nesvarbu, jūs esate induistas ar krikščionis, ar dar kas, visa tai nesąmonė.
You are all human beings
Mes visi esame žmonės
and we have a right to love.
ir mes turime teisę mylėti,
And if you manage somehow to love people,
ir jeigu jums kaip nors pavyks pamilti žmones -
I tell you, Sahaja Yoga will settle down.
sakau jums, SY įsitvirtins.
Sahaja Yoga is like a tree, which requires love as the water.
SY yra lyg medis, kuriam reikalinga Meilė, kaip vanduo.
Try this around your life
Išbandykite tai, išbandykite savo gyvenime
and you will find, how love pays itself.
pamatysite, kokia vertinga yra Meilė.
Not to be seen by how much you spend or what you do.
Nepamatysite,kiek išleidžiate, ką darote.
It's not that you count all those things.
Tai nėra tai, ką jūs galite suskaičiuoti,
It's just like an ocean floats everything around,
tai yra kaip vandenynas.
you become like that, a typical personality of Sahaja Yoga.
Jūs tampate ta tipiška SY asmenybe.
So, all the Sahaja Yogis must decide today,
Taigi visi Sahaja jogai šiandien turi apsispręsti,
that we are going to forgive all the people we hate.
kad atleis visiems žmonėms, kurių nemėgo,
And we are going to love all of them.
ir pamils juos visus.
Let us see, if it works out.
Pažiūrėkime, ar tai pavyks.
I am sure, it will work out,
Aš įsitikinusi,kad pavyks!
because first of all you are all realised souls,
Nes visų pirma- jūs esate realizuotos sielos.
and secondly, love is the biggest  boon on human beings.
Ir antra, Meilė yra didžiausia dovana visiems žmonėms,
Which, if you utilise, there will be no problem of any kind.
kurią jūs panaudosite ir nebeliks žmonėms jokių problemų.
So thank you very much.
Taigi, labai jums dėkoju!